# MFM

# 1. 개요

MFM은 Misskey의 다양한 곳에서 사용할 수 있는 전용 마크업 언어입니다. 일반적인 미스키 인스턴스에서 사용할 수 있는 MFM 구문은 [여기](https://i.peacht.art/@admin/pages/mfm)에서 확인하실 수 있습니다.

본 문서에서는 미스(위)키에서 사용할 수 있는 MFM에 대해서 다룹니다.

# 2. 서식 MFM

## 2.1 제목

샵(#) 을 앞에 붙이고 한 칸 떼어서 제목을 표현할 수 있습니다. # 의 갯수에 따라 제목의 포맷이 달라집니다.

## 2.2 목록

아스테리스크(*)나 하이픈(-)을 쓰고 한 칸 떼어서 목록을 나타낼 수 있습니다. 두 칸씩 들여쓰기 해서 2차, 3차 목록도 작성할 수 있습니다.

* 목록 1
* 목록 2

## 2.3 멘션

골뱅이표(@) 뒤에 사용자명을 넣어 특정 유저를 나타낼 수 있습니다.

@example

## 2.4 해시태그

샵 또는 우물정자(#)를 앞에 붙여서 해시태그를 나타낼 수 있습니다.

#test

## 2.5 링크

문장의 특정 범위를 URL로 표시합니다.

[Misskey로 연합우주의 세계가 펼쳐집니다](https://example.com)

## 2.6 문서 링크

문장의 특정 범위를 특정 문서에 대한 URL로 표시합니다.

Misskey로 [연합우주](연합우주.md)의 세계가 펼쳐집니다

## 2.7 커스텀 이모지

커스텀 이모지의 이름을 쌍점(:)으로 감싸서 커스텀 이모지를 사용합니다.

:peachtart:

## 2.8 굵음/볼드체

문자를 굵게 강조합니다.

**Misskey로 연합우주의 세계가 펼쳐집니다**

## 2.9 취소선

문자에 취소선을 긋습니다.

~~Misskey로 연합우주의 세계가 펼쳐집니다~~

## 2.10 작은 글씨

내용을 작고 연하게 보이게 합니다.

<small>Misskey로 연합우주의 세계가 펼쳐집니다</small>

## 2.11 인용

내용을 인용문으로 표시합니다.

> Misskey로 연합우주의 세계가 펼쳐집니다

## 2.12 가운데 정렬

내용을 가운데 정렬로 보이게 합니다.

<center>Misskey로 연합우주의 세계가 펼쳐집니다</center>

## 2.13 코드(인라인)

짧은 코드를 문법 강조를 적용하여 인라인으로 표시합니다.

`<: "Hello, world!"`

## 2.14 코드(블록)

여러 행의 코드를 문법 강조를 적용하여 블록으로 표시합니다.

```
~ (#i, 100) {
	<: ? ((i % 15) = 0) "FizzBuzz"
		.? ((i % 3) = 0) "Fizz"
		.? ((i % 5) = 0) "Buzz"
		. i
}
```

## 2.15 폰트

내용의 글꼴을 지정할 수 있습니다.

$[font.serif Misskey로 연합우주의 세계가 펼쳐집니다]
$[font.monospace Misskey로 연합우주의 세계가 펼쳐집니다]
$[font.cursive Misskey로 연합우주의 세계가 펼쳐집니다]
$[font.fantasy Misskey로 연합우주의 세계가 펼쳐집니다]
$[font.casual Misskey로 연합우주의 세계가 펼쳐집니다]

## 2.16 글씨색 변경

내용의 글자 색을 지정할 수 있습니다.

$[fg.color=f00 빨간색으로 변경되었습니다.]
$[fg.color=c0ffee 커피색으로 변경되었습니다.]

## 2.17 배경색 변경

내용의 배경 색을 지정할 수 있습니다.

$[bg.color=f00 빨간색으로 변경되었습니다.]
$[bg.color=c0ffee 커피색으로 변경되었습니다.]

# 3. 움직이는 MFM

## 3.1 플립

내용을 상하 또는 좌우로 반전시킵니다.

$[flip Misskey로 연합우주의 세계가 펼쳐집니다]
$[flip.v Misskey로 연합우주의 세계가 펼쳐집니다]
$[flip.h,v Misskey로 연합우주의 세계가 펼쳐집니다]

## 3.2 크게

내용을 2배 크게 표시합니다.

$[x2 🍮]

## 3.3 더 크게

내용을 3배 크게 표시합니다.

$[x3 🍮]

## 3.4 매우 크게

내용을 4배 크게 표시합니다.

$[x4 🍮]

## 3.5 크기 변경

내용의 크기를 지정한 스케일로 변경합니다. x와 y를 독립적으로 변경할 수 있습니다.

$[scale.x=1.5,y=1.5 🍮]

## 3.6 흐림]

내용이 흐리게 보입니다. 마우스를 위에 올려두면 내용이 보입니다.

$[blur Misskey로 연합우주의 세계가 펼쳐집니다]

## 3.7 애니메이션 (젤리)

젤리처럼 탱글탱글한 느낌의 효과를 줍니다.

$[jelly 🍮] $[jelly.speed=5s 🍮]

## 3.8 애니메이션 (짠!)

짠! 하는 느낌의 효과를 줍니다.

$[tada 🍮] $[tada.speed=5s 🍮]

## 3.9 애니메이션(점프)

펄쩍 뛸 듯한 느낌의 효과를 줍니다.

$[jump 🍮] $[jump.speed=5s 🍮]

## 3.10 애니메이션 (바운스)

통통 튀는 느낌의 효과를 줍니다.

$[bounce 🍮] $[bounce.speed=5s 🍮]

## 3.11 애니메이션 (회전)

회전 효과를 줍니다.

$[spin 🍮] $[spin.left 🍮] $[spin.alternate 🍮]
$[spin.x 🍮] $[spin.x,left 🍮] $[spin.x,alternate 🍮]
$[spin.y 🍮] $[spin.y,left 🍮] $[spin.y,alternate 🍮]

$[spin.speed=5s 🍮]

## 3.12 애니메이션 (부들부들)

부들부들 떠는 느낌의 효과를 줍니다.

$[shake 🍮] $[shake.speed=5s 🍮]

## 3.13 애니메이션 (경련)

격하게 흔들리는 느낌의 효과를 줍니다.

$[twitch 🍮] $[twitch.speed=5s 🍮]

## 3.14 무지개

내용을 무지개로 표시합니다.

$[rainbow 🍮] $[rainbow.speed=5s 🍮]

## 3.15 반짝반짝

반짝이는 파티클 효과를 추가합니다.

$[sparkle 🍮]


## 3.16 회전

지정한 각도로 회전시킵니다.

$[rotate 🍮] $[rotate.deg=25 🍮] 

## 3.17 위치

지정한 위치만큼 이동시킵니다. x와 y를 독립적으로 변경할 수 있습니다.

$[position.y=1 🍮] $[position.x=1 🍮] $[position.x=1,y=1 🍮] 
